---
layout: post
title: crypto 101
slug: crypto-101
---

  {: data-content="Ad infinitum"}

Aku mau share  tentang transfer crypto ke merchant wallet ataupun ke individual. 

Kalo kalian kirim koin atau token ke chain yang berbeda ataupun alamat yang salah, ikhlaskan saja karena transaksi kripto itu final dan no refund you and only yourself to blame. So make sure untuk double check even triple check alamat dan chain yang digunakan. Pastikan juga transfer dalam jumlah yang kecil untuk mencoba masuk tidaknya koin ke alamat tujuan.

 - Jika penerima (individual / merchant)  hanya menerima ***USDC (USD Coin)*** - jangan kirim ***USDT (Tether)***, jangan kirim ***DAI***, kirim hanya USDC saja. Kecuali kalau mereka mendukung pembayaran dengan koin tersebut.
 - Jika penerima menerima ***USDC (USD Coin)*** jangan asumsikan mereka akan menerima USDC di Polygon, Arbitrum, BSC, Optimism, zkSync, Fantom atau beberapa network lain pilihanmu. Memang keren sih kalo kita aware dengan teknologi blockchain terbaru, tetapi bukan berarti penerima dapat menerimanya.
 - Khususnya jika mengirim dana ke website, merchant, ataupun exchange. Kalau kamu membayar dengan Coinbase Commmerce, Bitpay, ataupun payment gateway lainnya. Banyak dari bahkan tidak memegang private keys dari address yang kalian kirim dana tersebut.
 - Selalu ikuti dengan seksama instruksi pembayaran dengan crypto, jangan membuat asumsi beberapa teknologi terbaru didukung mereka.
 - Selalu double check address, token, network, memo, dll atau danamu akan hilang dan no one to blame but yourself
 
Cheers fleetime :)
